Astăzi am decis să avem Shri Krishna Puja
pentru că America este tărâmul lui Shri Krishna.
Este extrem de surprinzător
că o încarnare atât de măreață, cum a fost Shri Krishna,
a venit chiar mult mai târziu decât Shri Rama
și și-a trimis oamenii Lui speciali
pentru a trăi în America.
Sigur, sunt mulți căutători în această țară, fără îndoială,
dar sunt mulți și cei care îi conduc într-o direcție greșită.
De aceea realizăm, că în ciuda tuturor eforturilor noastre,
nu am fost în stare
să răspândim Sahaja Yoga foarte mult.
Ceea ce trebuie să învățăm din viața lui Shri Krishna
este foarte, foarte important.
Primul și cel mai important lucru
pe care ni l-a arătat este colectivitatea.
Obișnuia să-și petreacă timpul cu alți băieți
și să se joace cu ei.
Shri Rama nu a făcut așa ceva.
Obișnuia să le tachineze pe femeile
care vindeau lapte și unt
și pe cele care obișnuiau să care apă în ulcioare.
El este cel care a adunat
toți acești oameni în satul Gokul.
Le juca tot felul de feste
prietenilor și mamei Lui
și de asemenea prietenelor mamei Lui.
Se comporta exact ca un copil foarte năzdrăvan,
doar pentru a arăta că este la fel ca noi toți.
Așa cum știți El a fost încarnarea lui Shri Vishnu.
Mai întâi a venit pe pământ Shri Rama,
S-a incarnat ca Shri Rama,
care s-a născut în rasa ariană,
însemnând că în acele timpuri exista rasa ariană,
considerată cumva superioară,
o rasă superioară celorlalte.
Dar când a venit ca Shri Krishna,
El s-a născut în dinastia Yadav,
în așa-numita dinastie Yadav.
Ei nu erau superiori - vindeau lapte,
aveau cirezi de vaci
și făceau o muncă
care nu era religioasă în niciun fel.
Dar erau oameni simpli și inocenți care trăiau la țară
și care au văzut marile miracole din copilăria lui Shri Krishna.
El a omorât demoni.
A ucis-o pe Putana.
Toți acești demoni fuseseră trimiși de unchiul Lui, Kansa,
pentru a-L ucide.
Așa trebuia să fie, pentru că El trebuia să dovedească
că era o încarnare a lui Shri Vishnu. Și a făcut-o.
Copil fiind, este remarcabil cum a ucis acești demoni
și cum i-a descoperit, deși toți erau camuflați.
În aceste timpuri moderne, este greu de crezut pentru oameni
că a existat o încarnare ca cea a lui Shri Krishna.
Dar în Sahaja Yoga, avem o metodă
de a stabili în mod absolut adevărul,
că Shri Krishna a existat și a guvernat chakra Vishuddhi.
Încă din copilărie puteți vedea
că a fost un mare iubitor al colectivității.
Și a încercat să creeze o colectivitate de oameni,
care erau foarte simpli, needucați, oameni buni la inimă.
Iar asta este calitatea Lui specială.
Și toți oamenii din acel sat îl cunoșteau foarte bine,
toți țineau la El,
iar când a trebuit să plece,
s-au simțit foarte triști și au venit în fugă cu toții, plângând.
Era doar un băiețel care pleca din sat.
Până la urmă, nu era decât un băiețel care pleca din sat,
dar întregul sat s-a adunat să plângă pentru El.
Asta este ceea ce noi toți Sahaja Yoghinii trebuie să știm.
Chiar din copilărie a fost o personalitate foarte colectivă.
De fapt El emite simțul colectiv.
Conștiința colectivă de care vă bucurați
e datorată beatitudinii Lui.
Simt că americanii
sunt foarte colectivi,
în sensul că sunt mai îngrijorați cu privire la alte țări
decât cu privire la țara lor.
Ei vor să meargă acum până în Vietnam,
până în Iraq sau în alte locuri.
Mergând peste tot în lume, ei încearcă să corecteze lucrurile.
Dar nu văd ce e greșit în propria lor țară,
faptul că este atât de divizată.
Este în principal divizată din cauza discriminării rasiale,
este divizată de religii -
iar toate acestea sunt doar concepte
pe care le-au acceptat și în numele cărora se luptă între ei.
Ei bine, pe lângă toate astea
există oameni
care cred că sunt născuți criminali, că trebuie să fie criminali,
iar acțiunile lor criminale sunt împinse la extrem.
Sunt gangsteri.
Chiar și copii foarte mici au devenit gangsteri.
Dar partea cea mai rea este
că acești băieței și mulți alții -
toți acești criminali -
sunt priviți ca mari eroi.
Am văzut odată un tânăr purtând o cămașă
cu fotografia altui băiat imprimată pe ea.
Când l-am întrebat cine este, Mi-a răspuns: „Cum? Nu știți?
E un gangster foarte faimos”.
La vârsta de treisprezece ani era un gangster faimos
iar acest băiat o spunea cu atâta mândrie,
ca și cum ar fi fost un mare erou sau un zeu putem spune.
Deci vedeți câtă perversiune,
până la ce limită au fost utilizate
binecuvântările lui Shri Krishna.
De aceea această țară este foarte dificilă.
Au fost atacuri după atacuri ale negativității.
De exemplu, primul atac a început de la creștini,
care i-au învinuit pe evrei că L-au ucis pe Christos.
Nu este adevărat, nu este adevărat. Nu a fost ucis de evrei.
„Christos a fost ucis de evrei” - este o afirmație absolut falsă.
Christos nu a fost ucis de evrei.
Cum ar putea o mulțime ucide un om?
Este vorba de lege.
Romanii, sau putem spune legea romană L-a crucificat.
Așa că evreii au început să fie torturați de creștini
pentru că Iisus a fost ucis.
Nu știu cum să explic o idee atât de absurdă.
Cineva a fost ucis cu atâția ani în urmă,
iar acum ce rost are să omori strănepoți ai celor care L-au ucis
sau stră-strănepoți ai acestora?
Dar nu ei L-au ucis de fapt, nu evreii au făcut-o.
Cu toate acestea ideea că evreii L-au ucis a persistat,
iar creștinii au considerat că au dreptul
să îi tortureze pe evrei.
Deci când evreii au venit aici,
nu li s-a dat deloc o poziție bună,
au fost foarte torturați, extrem de chinuiți.
S-a întâmplat peste tot, dar aici mai mult decât oriunde.
Prin urmare au apărut niște demoni printre evrei,
așa cum a fost Freud.
Iar el a spus: „În regulă.
Trebuie să-i zdruncinăm complet pe acești creștini.
Rădăcinile lor morale trebuie distruse".
Deci și-a început propria psihologie
pentru a distruge creștinii.
Iar creștinii au acceptat în mod stupid.
Au făcut tot ce a spus el,
au experimentat tot ce a făcut el.
Odată, la un program public în Elveția, au venit două fete
care tremurau în timpul programului.
Nu înțelegeam. Le-am chemat și le-am întrebat: „De ce tremurați?”.
„De fapt noi avem
diplome în cunoașterea freudiană" - au spus -
„și am făcut toate experimentele lui Freud”.
„Și atunci de ce tremurați?”,
„Pentru că avem puterea de a tremura!”. „Chiar așa? Foarte frumos!”.
Așa că oamenii l-au urmat pe Freud
iar motivația lui răzbunătoare
a trecut neobservată chiar și de evrei.
Ca rezultat, au fost oameni care s-au urât cu înverșunare,
care s-au ruinat, s-au distrus unii pe ceilalți.
Apoi a început segregarea rasială dintre albi și negri.
Oamenii născocesc tot felul de teorii
pentru a arăta că negrii sunt răi
sau că albii sunt răi.
Diferența dintre ei este doar de suprafață.
Dacă vreți, puteți tăia pielea să vedeți voi înșivă,
că în interior corpul este același.
Și totuși oamenii au crezut în rasism.
Această metodă de divizare a fost inițiată
și continuă încă.
Mereu spun că fără negri,
americanii ar ajunge de izbeliște.
Priviți talentul pe care îl au -
nu doar în materie de muzică.
La echipele din Atlanta, am văzut,
toți negrii marcau în timp ce albii nu reușeau să facă nimic.
Imaginați-vă!
Alergau foarte bine,
alergau foarte rapid la sfârșitul meciului, vedeți!
Și toți albii exclamau: „Aha, aha, aha”,
bucurându-se frumos de agilitatea lor.
Voi nu aveți nici rezistența negrilor.
Deci la jocurile sportive de asemenea, e aceeași situație.
Luând în considerare toate acestea ce se va întâmpla cu America?
Este o țară care trebuie să fie colectivă datorită lui Shri Krishna.
Cu toții sunt imigranți aici. Cine nu este imigrant?
Că au venit mai devreme sau mai târziu, nu contează.
V-am spus de multe ori: îi mulțumesc lui Dumnezeu că a greșit Columb
și a ajuns aici și nu în India,
altfel n-ar fi mai rămas niciun indian
și n-ar fi existat Sahaja Yoga.
Cred că a fost un truc al lui Shri Hanuman.
L-a indus în eroare pe Columb
iar el a venit aici, mulțumesc lui Dumnezeu.
Ei bine, voi sunteți într-o țară unde trebuie să fiți colectivi.
Shri Krishna nu vă va cruța până când nu veți deveni colectivi
sau până nu renunțați la ideea absurdă a diferențelor superficiale
și a diferențelor religioase.
El a avut un prieten care era șchiop,
a avut prieteni care erau foarte negri.
A avut prieteni care treceau drept albi printre indieni, aș spune.
N-aș spune că erau albi ca voi, dar erau mai albi decât indienii.
A avut prieteni de toate culorile.
El însuși s-a încarnat în casta Yadav vansha,
deși erau vânzători de lapte, lăptari,
care obișnuiau să vândă lapte oamenilor.
Nu s-a încarnat într-o familie regală ca Shri Rama,
deși era de neam regal, devenind mai târziu rege în Dwarika.
Dar în stilul Lui, în comportamentul, în viața Lui,
nimeni nu a putut vedea că era o personalitate regală.
Putea dormi sub un copac.
Putea mânca orice primea.
Puteți citi tot felul de istorioare drăguțe despre viața Lui,
arătând cum se bucura El de simțul Lui colectiv,
fără a încerca să epateze vreodată.
Iar simțul Lui colectiv
trebuie ajutat să se manifeste în această țară.
Până când nu veți simți acest lucru în inimile voastre,
el nu se va manifesta.
Am avut probleme întotdeauna cu colectivitatea noastră aici.
Spre exemplu, o doamnă pe care o știți - e o „mare doamnă” cred -
a început să corecteze oamenii: „De ce puneți asta aici?
Se murdărește. Asta este așa și așa”.
O astfel de femeie ar trebui uneori
trimisă la un grajd să îl curețe.
După aceea va renunța la aceste idei fără sens.
Dacă sunteți Sahaja Yoghini nu vă puteți comporta așa.
Iar un astfel de comportament poate distruge Sahaja Yoga.
M-ați auzit pe Mine vreodată spunând: „Acest lucru e murdar.
Asta nu e bine. Nu-mi place asta”? Am vorbit Eu vreodată așa?
În primul rând, e necesar să înțelegem,
că dacă trebuie să fim colectivi,
e nevoie să renunțăm la aceste idei stupide despre noi înșine.
Unii oameni obțin niște poziții, poate niște bani,
poate vin cu un anumit portofoliu, aș spune.
Dacă vă atașați de aceste lucruri atunci nu sunteți Sahaja Yoghini.
Voi sunteți sfinți!
Nu puteți pretinde.
Trebuie să dăruiți și să dăruiți și să dăruiți.
Oricare ar fi poziția voastră în viață,
dacă ea vă subjugă, atunci nu sunteți deloc Sahaja Yoghini.
Shri Krishna, care este Virat,
care este măreața personalitate primordială,
nu a arătat niciun astfel de semn al măreției Lui.
Însă americanii au o „calitate” specială
de a arăta că ei sunt extraordinari.
Ca Sahaja Yoghini vă rog nu învățați aceste lucruri de la ei.
Trebuie să-i dezvățați pe alții de ele.
Dacă nu puteți face asta
este mai bine să părăsiți Sahaja Yoga pentru totdeauna.
Astfel de oameni îi vor face pe toți nefericiți în jur
și vor distruge Sahaja Yoga în America.
Chiar și cu privire la protocol,
ar trebui să deveniți atemporali,
complet atemporali.
Practic, dacă sunteți stricți cu privire la timp,
Shri Krishna vă va juca feste și orarul vostru va fi dat peste cap.
S-a întâmplat asta chiar ieri.
Deci ar trebui să știți că timpul este sclavul vostru
și nu trebuie ca voi să fiți sclavii timpului,
dacă sunteți Sahaja Yoghini. Altfel nu sunteți.
Altfel înseamnă că nu sunteți ghidați de Divin.
Divinul rezolvă totul foarte bine.
Dar pentru cine? Pentru Sahaja Yoghini.
Dar dacă nu sunteți Sahaja Yoghini vă veți prăbuși.
Ar trebui să descoperim prin orice modalitate,
ce lucruri am acumulat în interiorul nostru
care nu sunt calități ale lui Shri Krishna.
Ei bine, Shri Krishna, copil fiind,
obișnuia să fure untul de la lăptărese.
De ce?
De ce fura untul? Pentru că ele îl vindeau
luptătorilor din armata lui Kansa, unchiul Lui,
care era un demon.
Obișnuiau să bată cale lungă până în Mathura, pentru a-l vinde,
așa că Shri Krishna se deprinsese să îl fure,
fiind atât de necesar copiilor
și să îl dea acestora.
Nu îi plăcea ideea ca untul să se ducă
la acești rakshasas oribili din Mathura.
În America însă se întâmplă exact opusul.
Toți falșii guru, toți rakshasas vin aici și obțin tot untul,
ca și cum oamenii nu ar avea inteligență
să înțeleagă -
în timp ce Shri Krishna este creierul Viratei.
Dar aici descoperi că oamenii nu au minte.
Oricine vine și spune ceva, se vor entuziasma: „Aha, aha, grozav”.
Cineva spune vorbe mari, în regulă -
își vor da banii, își vor da casele,
își vor retrage copiii de la școală,
pentru ceva extrem de stupid.
Asta în timp ce Shri Krishna este creierul din corpul Viratei.
Deci intervine acest tip de nechibzuință
și începeți să vă comportați, chiar și ca Sahaja Yoghini,
într-o manieră care denotă lipsă de inteligență.
Dincolo de toate astea, Shri Krishna e Kubera,
este Zeul bogăției.
De aceea există bogăție în această țară.
Dar această bogăție se transformă cu totul în datorii, vedeți,
din cauza creierului „special” al americanilor.
Sunt atât de stupizi încât vor cumpăra orice se vinde pe piață,
chiar dacă le trebuie sau nu.
Iau credite după credite
până când devin datori vânduți.
Ei bine, în țara lui Kubera
ar trebui să fiți cu adevărat bogați.
Bogați nu înseamnă doar să aveți bani în bancă,
ci înseamnă să aveți un anumit temperament.
Acum este mult mai bine, dar cândva,
americanii erau cei mai zgârciți Sahaja Yoghini.
Obișnuiau să îmi trimită cadou lumânări
iar Eu obișnuiam să ascund acest lucru.
„De ce îmi trimiteți chiar și aceste lumânări?
Nu-mi trimiteți nimic” - am spus.
„Toată lumea le va vedea
și ce vor spune despre asta? Vor spune că ați trimis lumânări”.
Spun asta ca să vă faceți introspecția.
Sunteți colectivi?
Sunteți dornici să împărțiți tot ce aveți?
Priviți oamenii care vin din alte țări cu superioritate?
Sunteți rasiști?
Treizeci și cinci de Sahaja Yoghini
au venit din Australia în America
ca și cum această țară ar fi un Hajj (loc de pelerinaj).
Au plecat de aici cu vibrații foarte proaste.
Jumătate dintre ei au fost aruncați afară din Sahaja Yoga.
Imaginați-vă, Australia este țara
unde obișnuiau să trimită toți criminalii.
Deci cel mai important lucru prin care vă puteți judeca
este să vă cântăriți vibrațiile.
Ar trebui să meditați
și să cântăriți prin vibrații dacă sunteți cu adevărat colectivi.
Pentru că nu sunteți cu adevărat colectivi,
Sahaja Yoga nu se răspândește.
I-am văzut pe cei de la „Hare Rama Hare Krishna”.
Bieții de ei nu au obținut nimic.
Se scoală la 4.00 dimineața
și încep să cânte Hare Rama Hare Krishna - la 4.00 dimineața.
În regulă.
Apoi întreaga zi poartă un dhoti foarte subțire
în care tremură tot timpul.
Se rad pe cap
și poartă aici o codiță subțire ca de purceluș,
care este cumpărată din piață.
Dacă le-ați vedea dedicarea ați fi surprinși.
Cum de sunt atât de dedicați,
din moment ce nu au dobândit nimic cu adevărat?
Ce spuneți despre călugărițe?
Dacă le vedeți veți fi uimiți.
A venit la noi un domn de la biserica catolică.
Încerca să fie preot.
Mi-a spus: „Mamă, Sahaja Yoghinii nu fac nimic, nimic”.
„Ce vrei să facă?” - am întrebat.
„Știți, ca preoți catolici nu puteam consuma carne vinerea.
Sâmbăta nu aveam voie să bem nimic.
Apoi duminica, întreaga zi trebuia să postim
și să ne rugăm lui Dumnezeu”.
„Și apoi? Ce făceați în restul timpului?”,
„În restul timpului, trebuia să ne reamintim Biblia pe de rost
și apoi să o recităm.
Și dacă făceam chiar și o singură greșeală,
episcopul ne dădea o bătaie bună”.
Asta este o altă problemă cu Sahaja Yoga,
deoarece ea este jocul lui Shri Krishna.
Este atât de simplă.
Nu trebuie să faceți nimic de acest gen.
Nicio disciplinare, nimic. Totul este lăsat în grija voastră:
sunteți propriul vostru maestru, sunteți propriul guru.
Dar aceste lucruri care încă mai persistă în mintea voastră,
care sunt pur și simplu opusul vieții pe care a dus-o Shri Krishna,
pe care le-ați dobândit în această țară,
sunt încă prezente ici-colo, persistă într-un fel sau altul.
Unii oameni sunt realmente atât de ocupați cu ei înșiși încă.
Arată atât de palizi și slabi,
încât vă spun că nu îmi vine să cred că sunt Sahaja Yoghini.
Deci când vedem viața lui Shri Krishna, modul în care a trăit...
Iar apoi s-a dus să îi ajute pe Pandavas.
I-a spus lui Arjuna: „Pot fi conducătorul carului tău de luptă.
Pot conduce carul tău de luptă,
însă nu voi lupta”.
Arjuna știa că era atotputernic
și că simpla Lui prezență va rezolva totul.
„Și toată armata Mea o voi da clanului Kauravas
pentru a păstra un echilibru” - a afirmat Shri Krishna -
iar Arjuna a încuviințat.
El nu a luptat pentru a ieși în evidență: „Sunt una, alta”.
Așa cum se întâmplă aici: „Mamă, eu sunt liderul”, „Hm?”.
„Eu sunt liderul”. „Nu te aud, nu pot să te aud”.
„Mamă, sunt una, alta”...
„Ești un Sahaja Yoghin -
iar acesta e un nume măreț.
Ai dobândit cea mai înaltă poziție.
Nu există nimic mai mult decât atât”.
Așa cum cineva M-a întrebat: „Mamă, indienii nu captează niciodată.
Noi de ce captăm tot timpul?”.
„Pentru că indienii știu că au obținut Realizarea acum,
că nu mai au nimic de dobândit.
În timp ce voi vreți să aveți Realizarea lui Dumnezeu
și nu știu ce altă Realizare”.
Ei nu gândesc așa.
Ei spun: „Am obținut-o acum. Suntem în ocean.
Depinde de noi să înotăm”.
Unii dintre voi ați depășit aceste lucruri,
unii dintre voi ați scăpat de ele cu desăvârșire,
însă alții sunt încă la același nivel.
Ei sunt cei mai periculoși așa cum a spus Christos:
„Fiți atenți la sufletele murmurânde”.
Nu știu cum să opresc acești oameni meschini, asemeni unor șobolani,
care distrug cuibul Sahaja Yogăi.
Mi s-a adus acest lucru la cunoștință despre mulți
și sunt cu adevărat șocată.
După atâția și atâția ani în care am venit aici,
cum pot oamenii să vorbească urât unii despre alții încă
și cum pot crea aceste probleme?
Prietenia lui Shri Krishna este binecunoscută.
Știți bine cum s-a comportat cu Sudama.
Toate aceste manifestări frumoase care L-au caracterizat
trebuie să se reflecte și în caracterul vostru.
Doar așa această țară va putea fi salvată.
Vreau să spun că avem acum aici oameni din Canada,
Mi s-a spus că și din Austria,
din Anglia, de peste tot.
Și totuși nu suntem atât de mulți pe cât ar trebui să fim.
Dacă luați doar Sahaja Yoghinii din Austria,
ar trebui să fie în număr dublu.
Dacă ei au putut, noi de ce nu am putea?
Fiindcă nu ne facem introspecția
și nu ne putem depăși egourile.
Vor spune: „De ce Shri Krishna nu a meditat?”.
Voi sunteți cei care trebuie să mediteze asupra lui Shri Krishna.
Dacă meditează El ce se va întâmpla cu voi toți?
În ansamblu, am fost foarte fericită cu programul de ieri,
în ciuda faptului că, în New York, ca de obicei,
nu reușim să facem o reclamă bună
și suntem atât de dezorganizați.
În ciuda acestui fapt am avut atât de mulți oameni
și am pus această responsabilitate asupra lor.
Pentru că asta este, este responsabilitatea lui Shri Krishna.
Și aceasta este responsabilitatea voastră acum.
Voi sunteți responsabili pentru America și Canada,
pentru America de Sud.
Cu toții sunteți responsabili
iar voi ar trebui să fiți în așa fel
încât oamenii care vă văd, vă ascultă, care sunt cu voi,
să știe că voi sunteți gopas și gopis ai lui Shri Krishna.
Până când nu se va întâmpla asta,
America va rămâne cel mai dificil loc.
Câteodată simt că nu este Gokul ci Mathura.
Deci este în responsabilitatea voastră;
altfel nici nu vă veți putea bucura.
Dacă trăiți cu hainele voastre vechi nu vă veți putea bucura.
Trebuie să spun că de data asta au fost atât de mulți oameni
și le-am cerut să-mi promită
că se vor proteja cu un bandhan.
Și sunt sigură că vor încerca să își țină promisiunea.
Sunt sigură.
Dar voi sunteți cei care îi dezamăgiți.
Când vă văd, ei se simt dezamăgiți.
De fapt aici a fost stabilizată prima dată Vishwa Nirmala Dharma
ca religie.
Așa este.
Însă restul e zero.
Deci toate aceste diferențe și diviziuni trebuie să înceteze,
iar noi trebuie să fim una prin natura colectivă a lui Shri Krishna.
În primul rând meditația este foarte importantă.
Introspecția este foarte importantă.
Și de asemenea să vă întâlniți și să vorbiți unii cu ceilalți,
să vă cunoașteți între voi este foarte important.
Peste tot asta a dat rezultate. A dat rezultate extraordinare
în India, în Rusia, în Bulgaria de asemenea,
de ce nu și aici?
Nu este o modă pentru oameni fără minte.
Este un proces viu care trebuie să aibă loc
și în care trebuie să vă maturizați.
Ceea ce observ însă este că americanii nu sunt maturi.
Dar voi, ca Sahaja Yoghini, sunteți maturi acum.
Voi sunteți acum oameni maturi.
Și sper că vă veți comporta cu toții
ca niște oameni maturi de acum înainte.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!